Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/The_World_and_Its_Creatures.po
Languages: ko

source: By Porbert Lyttumly Gargoyles! Great misshapen humanoids, gray-green of skin, with gnarled, tusked faces, horns, and pointed ears. Some are even said to have wings, though the idea of these hulking brutes taking to the air is hard to credit. But where do they come from, and why? Read on, for this great mystery at last has a solution! Tales of gargoyles are widespread across Tamriel, but few can claim to have actually seen one. (Have you ever seen one? Has anyone you know ever seen one? I didn't think so. And I'm rarely wrong about such things. As you know if you've read my other pamphlets. If you haven't read my other pamphlets you are sadly under-informed, and have missed out on several life-changing money-making opportunities. You would be wise to correct this deficiency.) But back to the business at hand: gargoyles! They're few and far between. However, it is well known that they can be found deep in the depths of the deserts of Hammerfell, hunkering atop crumbling crags as they gaze balefully down upon their potential prey, preparing to dive and rend it with their stony, taloned hands! Is it any wonder few have survived to tell of such an encounter? At any event: Hammerfell, depths of the deserts thereof, that's where we find our elusive gargoyles! But gargoyles are not the only legendary denizens of the depths of the deserts, are they? No! In fact, according to long-time Redguard legend, when those doughty warriors first arrived on the shores of Tamriel they found the deserts of Hammerfell occupied by—Giant Goblins! Giant Goblins! Goblins, but giant-sized! In other words: great misshapen humanoids, gray-green of skin, with gnarled, tusked faces, horns, and pointed ears. Where have we heard that before …? Revelation! Epiphany! You get it, do you not? Take a look at a Goblin, then look at a gargoyle—very well, look at a picture of a gargoyle, because as I believe we've established none of us have ever seen one in person—but anyway, just look at them! Can such a resemblance be a coincidence? Well, I don't know about you, but my mother didn't raise anyone that gullible! Coincidence? My eye! It's as plain as their tusky faces that the Hammerfell Giant Goblins (legendary) and the Hammerfell gargoyles (a matter of public record) are, in point of fact, One And The Same. Why, a fool couldn't tell them apart, blindfolded.
ko: 폴베르트 리텀리 지음 가고일! 잿빛이 도는 초록색 피부에 울퉁불퉁한 이빨이 난 얼굴, 뿔과 뾰족한 귀를 가진 거대하고 볼품없는 휴머노이드. 그중 일부는 날개까지 자란다고 하지만 이 덩치 큰 짐승이 날 것이라고 믿기 어렵다. 자, 그들은 대체 어디서, 무엇을 위해 찾아오는 것일까? 계속 읽어줬으면 좋겠다. 이 커다란 수수께끼가 드디어 풀린 것이다! 가고일의 이야기는 탐리엘 전역에 널리 분포하고 있지만 실물을 직접 눈으로 봤다고 할 사람은 거의 없다(1마리도 본 적 있나? 아는 목격자는? 나는 없다고 생각한다. 나는 그런 종류의 일에서 틀리는 일은 좀처럼 없다. 나의 다른 소논문을 읽으면 알 것이다. 아직 읽지 않았다면, 유감스럽게도 당신은 정보에 어둡고, 인생을 바꾸고 부를 쌓을 기회를 몇 가지 놓치고 있다. 당신은 분명 이러한 결점을 바로잡는 현명함을 가지고 있을 것이다). 자, 눈앞의 용건으로 돌아가자. 가고일이다! 그들은 극히 수가 적다. 하지만 해머펠의 황야 깊숙한 곳에서 그들을 목격할 가능성이 있다는 것은 잘 알려져 있다. 무너져가는 바위산 위에 웅크리고 앉아 악의적인 눈빛으로 사냥감이 될 것 같은 상대를 내려다보며, 그것을 갈고리 손톱이 난 돌처럼 단단한 손으로 찢을 준비를 갖추고 있는 그들을 말이다! 살아서 이러한 만남에 대해 말하는 자가 적은 것은 이상하지 않은가? 어쨌든 해머펠의 황야 깊숙히, 그곳이 잡을 수 없는 가고일을 찾을 수 있는 곳이다! 하지만 황야의 깊숙한 전설의 거주자는 과연 가고일뿐일까? 아니다! 사실 레드가드에게 오랜 세월 전해 내려오는 전설에 따르면, 그 용맹한 전사들이 처음 탐리엘의 해변에 다다랐을 때 해머펠의 황야에는 이미 점유자가 있었다고 한다. 거대한 고블린들 말이다! 거대한 고블린! 고블린인데 사이즈는 거인! 다시 말해, 회색빛이 도는 초록색 피부에 울퉁불퉁한 이빨이 난 얼굴, 뿔과 뾰족한 귀를 가진, 거대하고 꼴사나운 휴머노이드. 전에 들은 것 같지 않은가? 계시이다! 깨달음의 순간이다! 이제 알겠는가? 고블린을 본 다음에 가고일을 보기를 바란다. 가고일의 그림만으로 충분하다. 왜냐하면 우리 중에 실물을 눈으로 본 자가 없다는 것은 확인이 되었을 테니까. 여하튼, 봐주길 바란다! 이만한 유사성이 우연일 수 있을까? 당신은 어떨지 모르지만, 우리 엄마는 그렇게 멍청한 아이를 키운 적 없다! 우연? 설마! 그것은 해머펠의 (전설상의) 거대 고블린과 해머펠의 (공문서에 기록되어 있는) 가고일의 이빨이 난 얼굴이 사실상 똑같다는 것은 명백하다. 눈을 가린 멍청이라도 구별이 갈 것이다.

source: The Mystery of Gargoyles—Solved!
ko: 가고일의 문제—해결됨!

source: Heart of Valenwood
ko: 발렌우드의 심장

source: Chapter 21: Surviving the Rift The key to surviving the Rift is to never go there. The Rift is no place for anyone but Nords. If you're not a Nord and you end up in the Rift, you will die in a horrible fashion. If you don't freeze to death or get lost and fall off a cliff, you're going to be killed by wild animals. Bears and sabre cats are only too happy to eat you. Mammoths go out of their way to step or sit on travelers. Giants will kick you into the highest reaches of the nearest tree. But for my money, the Nords are the most dangerous part of the Rift. They have hair-trigger tempers, an enormous capacity for mead, and very sharp weapons that they swing around constantly. If they don't drink you to death or choke you with their noxious bodily odors, they'll chop off your head. You'll be in a tavern, say the wrong thing to a Nord, and next thing you know, your head will be flying through the air, spraying another layer of blood over the already gore-caked walls. So, don't go to the Rift.
ko: 제 21장: 리프트에서 살아남기 리프트에서 살아남는 핵심는 그곳에 절대 가지 않는 것이다. 그 리프트는노르드 외에는 아무나 갈 수 있는 곳이 아니다. 만약 당신이 노도가 아닌데 리프트에 빠지면, 당신은 끔찍한 방법으로 죽게 될 것이다. 얼어죽거나 길을 잃고 절벽에서 떨어지지 않으면 야생동물에게 죽임을 당하게 된다. 곰과 검치 호랑이들은 너를 먹기에 너무 행복하다. 맘모스는 발을 디디거나 여행자에게 앉기 위해 길을 떠난다. 거인들은 너를 가장 가까운 나무에서 가장 높은 곳으로 밀어 넣을 것이다. 하지만 내 생각으로는 노르드가 리프트의 가장 위험한 부분이다. 그들은 머리털을 자극하는 성질, 미음을 위한 엄청난 능력, 그리고 그들이 끊임없이 휘둘러대는 매우 날카로운 무기들을 가지고 있다. 만약 그들이 죽음이나 그들의 유해한 육체적인 냄새로 질식시키거나 그들은 당신의 머리를 잘를 것이다. 주점에 가서,노르드에게 잘못된 말을 하면, 그 다음에 알게 되는 것은 머리가 공중을 날아 가 가뜩이나 고깃덩어리가 된 벽에 또 한 겹의 피를 뿌리게 될 것이다. 그러니 리프트로 가지 마라.

source: Rilaso's Guide to Tamriel, Ch. 21
ko: 탐리엘로 향하는 릴라소(Rilaso)의 가이드, 제 21장

source: The Rise of Cormount
ko: 코마운트의 번영

source: by Camoran Gorinir The Jade Butcher brought her army in at night, like thieves. The good citizens of Cormount, no matter their faith in the True King, Camoran Gelthior, could not stand in the face of High Elf treachery. The soldiers set fire to the trees. Burned Valenwood itself! As the families fled their homes, the cavalry rode them down. Children were rounded up and strangled in the streets. The Jade Butcher's thugs forced the parents to watch! I personally led the Blacksap's response, I saw what they had done. Our anger was swift and righteous. We drove the Butcher's forces to the ruins outside of Cormount. We called the Green to aid us in destroying these invaders. But the Jade Butcher's real treachery had only just begun. Her mages had poisoned the Green! Without our true ally to aid us—Valenwood itself—her forces rallied and resumed their slaughter. Though outnumbered four to one, the Blacksap fought on—for Valenwood, for Elden Root, for Cormount. Remember this massacre, my brothers and sisters. Remember the Jade Butcher and the Dominion that considers her a hero. Remember that my father, the True King, vanished that day. Though he is thought to be among the dead, I still hold out hope. Hope that Valenwood itself will rise again. That those loyal to the True King will rise with it.
ko: 카모란 고리니르 저 비취 도살자는 도둑놈처럼 한밤중에 군대를 데려왔다. 코마운트의 선량한 시민들은 진정한 왕, 카모란 겔시오어에 대한 충성심에도 불구하고 하이 엘프의 배반에 맞설 수 없었다. 병사들은 나무에 불을 질렀다. 발렌우드 자체를 불태운 것이다! 가족들이 집에서 도망쳐 나왔을 때, 기병대가 그 가족들을 덮쳤다. 아이들은 한 데 몰아져 거리에 매달렸다. 비취 도살자의 깡패들은 그 광경을 부모들에게 강제로 보게 하였다! 나는 개인적으로 검은수액의 반격을 이끌었고, 놈들이 저지른 짓을 보았다. 우리의 분노는 신속하고 정당했다. 우리는 도살자의 군대를 코마운트 바깥의 폐허로 몰아내었다. 그리고 녹색을 불러내어 도움을 받아 이 침략자들을 파괴하였다. 하지만 비취 도살자의 진짜 배반은 막 시작되었을 뿐이었다. 도살자의 마법사들이 녹색을 오염시킨 것이다! 우리를 도와줄 진정한 동맹, 발렌우드 그 자체가 없어지자 도살자의 군대는 다시 집결하여 학살을 재개했다. 검은수액은 머릿수가 네 배나 열세였지만, 그럼에도 맞서 싸웠다. 발렌우드를 위해서, 엘든 루트를 위해서, 코마운트를 위해서. 이 학살극을 기억하라, 형제자매들이여. 비취 도살자와 도살자를 영웅이라고 생각하는 자치령을 기억하라. 내 아버지, 진정한 왕께서 그 날에 사라지셨음을 기억하라. 비록 그 분이 죽은 자들 사이에 함께 계신다고 여겨질지언정, 나는 여전히 희망을 품고 있다. 발렌우드 그 자체가 다시금 일어서길 바란다. 진정한 왕에게 충성하는 사람들이 그와 함께 일어나리라.

source: The Massacre at Cormount
ko: 코마운트에서의 학살

source: …in Five Easy Steps! Guar have much more complex inner lives than many give them credit for. We know they can be trained to carry packs, and we love them for their docile nature, but what do we really know about our relationship with these steadfast beasts? In my years working with guar, I have discovered that they have a much greater capacity for learning than we could ever expect. My studies have yielded what I believe are some of the best methods for guar training, useful whether you are interested in studying them in-depth or just in getting ol' Rollie to stop chewing on your sandals. 1. Demonstrate Make sure to clearly show your guar what you intend for him to do for you. Make sure to hunch over and look as much like a guar as possible. Studies have shown that just by watching, guar can learn the basics of a task. Keep his attention by carrying a bit of food that is of interest while you perform the task. 2. Command Clearly, slowly state the command word you wish to associate with the demonstrated behavior. Say it over and over again as you show your guar the correct way to do the task. Sometimes I find that yelling helps, as it startles the guar into paying closer attention (though it may also make him skittish). 3. Watch After you have demonstrated what you wish your guar to do while repeating the command word, watch for the guar to make an attempt. Continue saying the command word and continue to the next step every time he makes a move in the correct direction. This can take hours or days, so be prepared to watch for a while. 4. Reward Give your guar a reward even for incremental progress, such as nudging a bucket you wish him to carry. Training can be difficult, and rewarding every bit of progress will help your guar stay motivated. 5. Repeat It may take weeks for you to fully teach your guar a new task, so stay patient. Train every day, and by following these steps, you'll have the best-trained guar in the district!
ko: ... 5개의 간단한 단계로! 구아는 일반적으로 알려진 것보다 훨씬 복잡한 정신을 지녔다. 훈련하면 짐을 옮길 수 있고, 그들의 온순한 본성을 사랑하지만, 이 충실한 생물과 우리들의 관계에 대해 우리는 얼마나 이해하고 있을까? 구아와 함께 몇 년간 일하다가 그들이 우리의 상상을 뛰어넘는 학습능력을 갖고 있다는 것을 나는 발견했다. 나는 연구 성과로 구아를 위한 최고의 훈련 방법이 나왔다고 확신한다. 구아를 깊이 연구할 때도, 늙어빠진 롤리가 샌들을 깨물지 않게 할 때도 이 방법이 반드시 도움이 될 것이다. 1. 명시 구아에게 무엇을 시키고 싶은가를 명확하게 해라. 그 때는 몸을 구부리고, 가능한 한 구아에 가까운 자세를 취하라. 일의 모습을 관찰하는 것만으로, 구아는 그 일의 기초를 배운다는 것을 연구에 의해 알게 되었다. 구아가 좋아하는 음식을 가지고 주의를 끌며 일을 하는 것이 중요하다. 2. 명령 입증된 행동을 명령할 때는, 확실하고 느린 어조를 사용하도록. 바르게 일하는 방법을 보여주면서 명령어를 몇 번이나 반복할 필요가 있다. 때로는 소리지르며 명령해서 구아의 주의를 끄는 것도 효과적이다(다만 놀라게 할 때도 있다). 3. 관찰 명령을 반복하면서 구아에게 무엇을 시키고 싶은지 시범을 보인 후, 구어가 시도하도록 하라. 구아의 움직임을 잘 관찰하라. 명령을 계속 하며 구아가 올바른 움직임을 하면 다음의 단계로 옮기도록. 제대로 할 수 있게 될 때까지 몇 시간, 때로는 며칠이 소요되므로 참을성 있게 관찰해야 한다. 4. 보상 운반하고 싶은 양동이를 가볍게 누르는 등 조금씩이라도 나아간다면 구아에게 보수를 줄 것. 훈련이 안 될 때는 진보할 때마다 보상을 주고 구아의 의지를 이어가는 것이 중요하다. 5. 반복 새로운 일을 구아에게 완전히 가르치려면 몇 주가 걸릴 수도 있으므로 인내력이 이쪽에도 요구된다. 훈련은 매일 계속할 것. 여기서 소개한 단계를 따르면 너의 구아는 최고로 훈련된, 현지에서 제일가는 구아가 될 것이다!

source: How to Train Your Guar
ko: 구아 길들이기

source: Into the Lion's Den
ko: 사자굴 안으로

source: An Entry by the Altmeri Travel Guild. Much ink has been spilled, and much information and misinformation spread, about the new city the Dominion has constructed in Valenwood. The most pernicious rumor is that Marbruk has been constructed, not in cooperation with the Wood Elf inhabitants of the region, but as a city for Altmer by the Altmer—an act of Dominon civic aggression. This could not be further from the truth: if Marbruk has been built with Altmeri tastes in mind, it is for the sake of unity, not in spite of it. We can't say, on the one hand, that the Dominion is meant to foster cooperation and amity among Khajiit, Wood Elf, and High Elf, while at the same time keeping our living arrangements separate—the Khajiit primarily in Elsweyr, the High Elf sequestered on Summerset, the Wood Elf deep in Valenwood. Cyrodiil casts a long shadow from the north over Valenwood. Are we to defend our brothers and sisters in Greenshade from a distance? No less damaging is the rumor that the Dominion has paid Altmer residents to move to Marbruk. The only Altmer on the Dominion's payroll in Marbruk are those that have to do with the government and protection of the city, as would be the case in any other Dominion city. Wood Elves and Khajiit are included in this number as well and receive identical compensation. The only payment the Dominion promises to those who will relocate to Marbruk is a spot in the land and housing lottery for the remaining available property. These are in limited quantities, but are given to ensure the thriving of the settlement, as required by trade and the defense of the region. It bears repeating that it is the duty of loyal Dominion citizens to support their queen and their fellow races by joining in the defense of our common territory and shoring up the bonds of unity. Marbruk is only the latest city in the Dominion to symbolize those values. May it ever prosper!
ko: 알트머 여행 길드가 기록함. 자치령이 발렌우드에 건설했던 새로운 도시에 대한 문건이 수없이 기록되었고, 정보 뿐만 아니라 잘못된 정보도 굉장히 많이 퍼져 나갔다. 가장 질 나쁜 헛소문은 마브룩이 지역 우드 엘프 주민들과의 협력을 통해 건설된 것이 아니라 알트머에 의한, 알트머를 위한 도시로서 건설되었으며, 이는 곧 자치령의 도시 침략 행위라는 소문이다. 이 헛소문은 사실과 거리가 멀다. 만약 마브룩이 알트머의 방식대로 건설되었다 해도, 그것은 단결을 위한 것이지, 침략을 위한 것이 아니기 때문이다. 다른 한편으로는, 자치령이 카짓, 우드 엘프, 하이 엘프 사이의 협력을 발전시키고 친선을 도모하려 한다면, 지금껏 그랬던 것처럼 각 종족이 분리되어 거주하도록 만들 수는 없을 것이다. 현재 카짓은 대부분 엘스웨어에 살고, 하이 엘프는 서머셋에 고립되어 있으며, 우드 엘프는 발렌우드 깊은 곳에 거주하지 않는가. 시로딜이 발렌우드 북쪽 너머에서 긴 그림자를 드리우고 있다. 저 멀리 그린셰이드에 있는 우리 형제 자매들을 보호해야 하지 않겠는가? 이에 못지 않게 질 나쁜 헛소문은 자치령이 알트머 주민들에게 돈을 주고 마브룩으로 이주시켰다는 소문이다. 마브룩에 있는 알트머 중에서 자치령의 급여를 받은 이들은 도시의 통치와 보호에 관련된 이들 뿐이며, 이는 다른 자치령 도시에서도 똑같이 생기는 일이다. 우드 엘프와 카짓들도 이런 부류에 포함되며 동일한 보상을 받았다. 자치령이 마브룩으로 이주하는 사람들에게 약속한 보상은 이용할 수 있는 약간의 토지와 주택 소유권 추첨 뿐이다. 제한된 양이기는 하지만, 무역과 지역 방어에 필요한 권리를 줌으로써 정착지의 번영을 보장할 수 있는 것이다. 우리 공동의 영토를 지켜내고 단결의 유대를 공고히 함으로써 우리 여왕 폐하와 동료 종족들을 지원하는 것이 충성스런 자치령 시민의 의무라는 점을 다시 한번 전하는 바이다. 마브룩은 이러한 가치를 상징하는 자치령의 최신 도시일 뿐이다. 마브룩이 영원토록 번영하기를!

source: The Dominion's Duty: Marbruk
ko: 자치령의 책무: 마브룩

source: Care of Kwama
ko: 크와마 관리하기

source: Unlike their Altmeri and Dunmeri brethren, the Bosmer have an attitude that is almost affable in particular respects. Certain Imperial diplomats have likened this breezy amiableness to the mellow intoxication a greenmote addict might first experience. But hasten not to categorize these as you would a Khajiiti Skooma fiend; these tree-folk are vicious, adept at banditry, and worthy of your concern and attention, if not your respect. The Bosmeri race is governed—if one can describe this loose hegemony as such—by the Royal Camoran Dynasty, but there seems little rigidity or exertion of jurisdiction among the disorganized tribes of the Bosmer. Only slightly more stringent are the clan lines, which are matrilineal in nature. Ruled by the Treethane, or head tribesman, these serve little purpose other than providing protection during times of war. The real power is wielded by the priests of the forest deity Y'ffre, known as Spinners, who enforce the Green Pact, a bizarre code of conduct forcing the Bosmer to feed carnivorously and never use living vegetation of any kind, for any means. These are no woodland nymphs. Wood Elves go to war not to conquer lands or covet precious resources; they do it for sport. Unless a threat to Valenwood presents itself, Bosmer consider the slaying of others to be simply unnecessary, and wagers are even made prior to raids regarding the theft of prized possessions without a drop of blood spilled. But when called upon, they excel at the bow. Youngsters are trained to a formidable degree to snipe using both range and speed to their advantage. When you walk the woods near Arenthia, hold your purse or satchel close, and report Bosmeri brigands to your local town watch.
ko: 그들의 알트머와 던머 형제들과는 달리, 보스머는 특별한 점에서 거의 상냥한 태도를 가지고 있다. 일부 제국 외교관들은 이 쾌활한 유쾌함을 그린모테 중독자가 처음 경험할 수 있는 부드러운 중독에 비유했다. 그러나 당신이 카짓 스쿠마 핀드처럼 이것을 분류하지 말라. 이 나무 껍질들은 악랄하고, 도적질에는 능숙하며, 당신의 존경심은 아니더라도 당신의 관심과 관심을 받을 가치가 있다. 보스메리 인종은 카모란 왕조에 의해 통치되고 있다. 하지만 보스메리의 무질서한 부족들 사이에는 거의 경직되거나 관할권이 행사되는 것 같지 않다. 단지 조금 더 엄격한 것은 씨족 선일 뿐인데, 이것은 자연적으로 모계적인 것이다. 트릿헤인, 즉 족장 부족에 의해 통치되는, 이것들은 전쟁 기간 동안 보호를 제공하는 것 외에는 별 도움이 되지 않는다. 진짜 권력은 스피너스로 알려진 숲의 신 예프레의 사제들이 휘두르는 것인데, 그들은 보스머가 육식적으로 먹이를 먹도록 강요하고 어떤 수단으로도 살아 있는 식물을 절대 사용하지 못하도록 하는 기괴한 행동 규범인 그린팩트를 시행한다. 이것들은 숲속의 님프가 아니다. 우드 엘프는 땅을 정복하거나 귀중한 자원을 탐내서 전쟁을 하지 않는다. 그들은 스포츠를 위해 전쟁을 한다. 발렌우드에 대한 위협이 나타나지 않는 한, 보스머는 다른 사람들의 살해를 단순히 불필요하다고 생각하며, 심지어 피를 한 방울 흘리지 않고 귀중한 소유물들을 훔치는 것에 대해 급습하기 전에 호출키도 한다. 그러나 필요할 때 그들은 활을 잘 쏜다. 젊은이들은 자기들에게 유리한 범위와 속도를 모두 이용하여 저격을 할 수 있도록 엄청나게 훈련받는다. 당신이 아레시아 근처의 숲을 걸을 때, 당신의 지갑이나 삿갓을 꼭 잡고, 보스메리 도둑들를 당신의 지역 마을 감시대에 보고하라.

source: The Wood Elves of Valenwood
ko: 발렌우드의 우드 엘프들

source: Notes on Elven Architecture
ko: 엘프 건축 양식에 대한 메모

source: I will say this for the Khajiit, their architecture is wholly unique on the continent of Tamriel. The beauty of their temples is awe-inspiring to behold. The House of the Dance in Rawl'kha is a wonder. It's a shame, then, that so many of their greatest monuments are decayed and ruined. So many fine places fallen to disrepair. It seems to be a theme across the face of Nirn, does it not reader? Beauty and splendor fallen into ruin over time ….
ko: 카짓 독자분들을 위해 언급하겠습니다. 카짓 건축가들은 탐리엘 대륙에서 정말로 독특한 업적을 남겼습니다. 카짓 사원의 아름다움은 참으로 장엄한 감정을 불러일으키죠. 라울'카에 있는 춤의 건물들은 그야말로 경이입니다. 다만, 카짓의 가장 위대한 기념물들 중에서 정말 많은 수가 쇠락하여 폐허가 됐다는 점은 안타까운 일이죠. 정말 많은 명소들이 황폐화되고 말았습니다. 넌의 표면 전체에 걸친 주제가 반복되는 것 같지 않은가요, 독자들이여? 아름다움과 장려함이 시간 속에 스러져 폐허가 되는 것 말입니다...

source: The March Explored, Chapter VII
ko: 마치 답사기, 7장

source: I hear the call of the wild. It's loud this night. The majestic wolves that wander the snow-covered hills howl to the cold moon above. Are they singing, I wonder? Calling each other to the hunt? Warning off other creatures to protect the pack? Perhaps it's none of these things, but the sound certainly sends shivers down my spine. It makes my mind race when I should be asleep in a warm, cozy bed. Wolves are mighty hunters, showing honor and ferocity that would make any Nord proud. They have their world beyond the fires of our villages, and we have ours. Yet at times like these, when sleep eludes me and the haunting howls fill the night, our two worlds merge. As long as that merging remains figurative, I can sit here and listen and dream. And thank Mara's heart they have no desire to come closer to our homes and hearths … for this night, at least.
ko: 나는 야생의 부름을 듣는다. 오늘 밤은 시끄럽다. 눈 덮인 언덕을 돌아다니는 장엄한 늑대들이 위쪽의 차가운 달까지 울부짖는다. 노래하는 건가? 사냥하러 서로를 부르는 건가? 동료를 보호하기 위해 다른 생명체들에게 경고하는 건가? 전부 다 아닐지도 모르지만, 그 소리는 확실히 등골을 오싹하게 한다. 따뜻하고 아늑한 침대에서 잘 때 내 마음에 경련을 일으킨다. 늑대는 강력한 사냥꾼으로, 어떤 노르드라도 존경할 만한 명예와 강렬함을 보여준다. 그들은 우리 마을의 불 너머에 그들의 세계를 가지고 있고, 우리는 우리의 세계를 가지고 있다. 하지만 이런 때, 잠이 나를 피하고 잊을 수 없는 울부짖음이 밤을 가득 채울 때, 우리의 두 세계는 합쳐진다. 그 합병이 비유적으로 남아 있는 한, 나는 여기 앉아서 듣고 꿈꿀 수 있다. 그리고 마라의 마음에 감사하게도 그들은 우리의 집과 난로 가까이 오고 싶어하지 않는다... 적어도 오늘 밤에는.

source: Howls in the Night
ko: 밤의 울음소리

source: … and I must confess, I don't understand it at all. I've spent six seasons in the March, all told, and the lunar religion of the Khajiit makes just as much sense to me now as it did when I first arrived. Something about the pull of the moons on the waters of your mind. I don't know. Thank Auri-El we High Elves have a finer, cleaner sensibility to our religious studies ….
ko: ... 그리고 이건 인정해야겠는데, 전혀 이해를 못 하겠습니다. 마치에 있었던 기간을 다 합치면 여섯 계절이 되는데, 카짓 민족의 달을 섬기는 종교에 대한 느낌은 여기 처음 도착했을 때랑 별로 달라진 것이 없군요. 마음의 물을 달들이 끌어당기는 무언가라고 하던데, 전 모르겠습니다. 우리 하이 엘프들이 종교 연구에 있어 더 순수하고 명백한 감성을 지니고 있다는 것을 아우리 엘께 감사드려야겠군요.

source: The March Explored, Chapter IX
ko: 마치 답사기, 9장

source: by Venustinius Perquitienus Whether you're stationed at a garrison at Camlorn or suffering Nord inhospitality in Skyrim, an Imperial subject must know the signs of the terrible affliction of Lycanthropy. With attacks by creatures infected with Sanies Lupinus on the rise, it is your duty to learn the following and behave accordingly. Is there an overabundance of canis root in casks and market stalls? Have you witnessed the locals rubbing this root on neighboring trees and fences? Have you followed strange animal tracks, only to find them disappear? Do the village temples house beggars with vivid nightmares or with deep claw wounds to their faces or bodies? Does the wolf howl when there are none to be found? Then werewolves (or worse still, werebears) may be active in your jurisdiction. Werewolves are sturdy hybrids with powerful jaws and claws on both hands and feet. They stand three hands taller than an Orc and exhibit severe bloodlust. If you encounter one, attempt to flee at all costs unless you feel supremely confident in your arms and armor. If possible, thrust the indigenous population into the path of the lycanthrope, so it sates its appetite on them while you retreat to cover or your mount. If you must fight a werewolf, arm yourself with any silver weapon, as these have proven extremely effective. However, prepare for severe gash wounds and the possibility of becoming infected. Should this occur, report to your superior for final rites to Arkay and immediate execution.
ko: 베누스티니우스 페르키티에누스(Venustinius Perquitienus) 씀 당신이 캠로른의 수비대에 주둔하든 스카이림에서 노르드의 불우함을 겪든 제국주의자는 리칸인류의 끔찍한 고통의 징후를 알아야 한다. 사니스 루피누스에 감염된 생물들의 공격이 증가하고 있는 가운데, 다음과 같은 것을 배우고 그에 따라 행동하는 것이 당신의 의무다. 통조림과 마켓에 캐니스의 뿌리가 너무 많은가? 이 뿌리를 이웃 나무와 울타리에 문지르는 것을 본 적이 있는가? 이상한 동물의 흔적을 따라가 봤나? 마을의 절들은 생생한 악몽을 꾸거나 얼굴이나 몸에 깊은 발톱을 가진 거지들을 수용하는가? 아무 것도 발견되지 않았는데 늑대가 울부짖는가? 그러면 늑대인간(혹은 더 나쁜 웨어베어들)이 당신의 관할구역에서 활동하게 될지도 모른다. 늑대인간은 양손과 발에 강력한 턱과 발톱을 가진 튼튼한 잡종이다. 그들은 오르크보다 세 손 더 크고 심한 혈색을 보인다. 만약 너가 한 마리을 만난다면, 여러분의 팔과 갑옷에 자신이 있다고 느끼지 않는 한, 어떤 대가를 치르더라도 도망치도록 하라. 가능하다면, 원주민들 리칸트로프의 길로 밀어 넣어라. 그래서 당신이 숨겨나 탈것에 타기 위해 후퇴하는 동안 원주민들의 식욕을 돋우어 주어라. 늑대인간과 싸워야 한다면, 은빛 무기로 무장하라. 이것들은 매우 효과적이다. 하지만 심한 상처와 감염될 가능성에 대비하라. 이런 일이 생기면 상관에게 보고하여 아르카이에게로 마지막 의식을 치르고 즉시 처형하도록 하라.

source: Dealing with Werewolves
ko: 웨어울프에 대해서

source: The March marks the eastern boundary of Valenwood, and thus a boundary of the Ancient diaspora. While the rare pile of stones can be found deep into Elsweyr, the ruins of the March provide some of the most interesting insights into Ayleid psychology.
ko: 마치는 발렌우드의 동쪽 경계선을 이루고 있고, 따라서 고대 피난민 무리의 범위를 보여주기도 합니다. 엘스웨어 깊숙한 곳에서는 돌무더기조차 찾기 어렵지만, 마치에 있는 유적들은 에일리드의 심리 상태에 대한 가장 흥미로운 식견을 제공해주죠.

source: The March Explored, Chapter III
ko: 마치 답사기, 3장
